Vì vậy, chúng tôi đã đi qua tất cả các nhóm mật mã khác nhau, tất cả các khu vực khác nhau như sân khấu, các sợi tơ của chúng tôi
Và còn nữa.
Ở giai đoạn này bạn có một sự hiểu biết thực sự tốt về tất cả các lĩnh vực, nhưng có một vài điều chúng tôi
vẫn chưa được bảo vệ.
Và để cho bạn hiểu đầy đủ về cách mà toàn bộ môi trường này hoạt động trong bài học này,
Chúng ta sẽ làm điều đó.
Và tôi nghĩ cách tốt nhất để làm điều này là bằng cách đi từ bên trái của màn hình sang bên phải của
màn hình để đảm bảo chúng ta kiểm tra mọi thứ.
Đầu tiên, bắt đầu từ bên trái trên màn hình, chúng ta có mã.
Và anh biết chuyện này là sao mà.
Đó là quy tắc của chúng ta.
Nhưng di chuyển sang phải một chút, bạn sẽ thấy chúng tôi có trang phục.
Bây giờ chúng tôi đã không nói về điều này được nêu ra, nhưng tất cả các spite mà chúng tôi có trong chương trình của chúng tôi có thể có nhiều
Cứ trang phục tùy thích.
Và tất cả những bộ trang phục này đều đặc biệt với loại bột đó.
Có nhớ cách chúng ta làm cho con mèo đi qua màn hình bằng cách thêm mật mã vào trang phục tiếp theo không?
Nó dùng hai bộ trang phục này để tạo ra hiệu ứng đi lại.
Và phần thú vị ở đây là vết xước cung cấp cho bạn rất nhiều sự kiểm soát để tạo ra trang phục mới và chỉnh sửa
Cái mà anh có.
Ví dụ như, tôi có thể đi đến trang phục thứ hai cho các spite.
Tôi nhấn vào đuôi ở đây và chỉ cần xoay nó xuống một chút.
Vậy hãy kích hoạt lại kịch bản đi bộ.
Bây giờ bạn sẽ thấy đuôi mèo di chuyển như thế nào khi nó đi lại tốt, nhưng nó không dừng lại ở đó.
Chúng tôi cũng có thể nhập trang phục mới hoặc từ thư viện của Scratch, tải lên của riêng chúng tôi, hoặc thậm chí vẽ của chúng tôi
trang phục riêng, đó là nơi kỹ năng nghệ thuật của bạn sẽ được thực hiện.
Dù sao, bạn sẽ hiểu những trang phục này hoạt động như thế nào khi chúng tôi xây dựng của riêng chúng tôi trong các trò chơi và hoạt hình của chúng tôi
trong những bài học tiếp theo.
Di chuyển một trang ở đây bạn có thể thấy chúng tôi có âm thanh và điều này khá giống với trang phục, ngoại trừ ở đây
Bạn có thể thấy con mèo này được cài đặt trước với âm thanh meow này, mà chúng tôi đã sử dụng trước đó.
Và một lần nữa, bạn có thể tải lên âm thanh của riêng bạn hoặc chọn từ một số âm thanh có sẵn trên đầu.
Bạn có thể thêm rất nhiều chiều sâu vào nhân vật và đối tượng của chúng tôi trong chương trình sử dụng âm thanh.
Bây giờ, một điều nữa để biết về trang phục và âm thanh là cả hai được điều khiển bởi hai
Các nhóm mã, vì vậy nhóm tìm kiếm có thể kiểm soát trang phục của chúng tôi và nhóm âm thanh có thể kiểm soát chúng tôi
âm thanh cho chất dẻo của chúng ta.
Hãy tiếp tục di chuyển sang một bên.
Ở đây chúng tôi có biên tập kịch bản của chúng tôi nơi tất cả các mã của chúng tôi, và bạn biết tất cả về điều đó.
Rồi ta có cờ xanh và nút dừng.
Di chuyển qua, chúng tôi có những nút này ở đây cho phép bạn thay đổi bố trí của giao diện của chúng tôi.
Nhưng tôi nghĩ cách bố trí này khá tốt vào lúc này.
Vì vậy, chúng tôi sẽ rời khỏi đó.
Và ở rìa có một cái nút toàn màn hình để chúng ta có thể thấy chương trình của mình trong tất cả sự vinh quang của nó.
Và đi xuống.
Chúng tôi có người xem mã, mà bạn cũng biết.
Đó là nơi hành động diễn ra và rồi lại thất bại.
Chúng tôi có khu vực này mà chúng tôi đã không thảo luận.
Trước hết, chúng ta có thể thay đổi tên của cây hương thảo.
Vì vậy, thay vì được bào mòn một chúng tôi có thể gọi nó là mèo.
Và di chuyển qua bạn có thể thấy chúng tôi có những đầu vào x và y.
Và đây là một khái niệm quan trọng.
Nên hãy chú ý.
Tọa độ X và y giống như vị trí của mọi thứ xảy ra trên sân khấu.
Điều này giúp chúng ta biết các vật ở đâu và làm thế nào để di chuyển chúng.
Giống như, tưởng tượng một lưới khổng lồ bao phủ toàn bộ giai đoạn cào với các đường ngang và các đường thẳng dọc
Vượt qua nhau.
Mạng lưới được tạo bởi tọa độ x và y.
tọa độ x đại diện cho vị trí ngang, hoặc vị trí trái và phải của spite trên
sân khấu, và tọa độ y đại diện cho vị trí dọc hoặc lên và xuống của các spite trên
sân khấu.
Bây giờ hãy nghĩ về nó như một bản đồ kho báu.
Các tọa độ x và y giống như các hướng dẫn trên bao nhiêu bước để đi trong mỗi hướng để tìm
Kho báu.
Nếu chúng ta được bảo phải mất mười bước, phải, và năm bước lên, chúng tôi sẽ di chuyển mười bước dọc theo trục x và
5 bước dọc theo trục y và trầy xước.
Sân khấu có hệ thống tọa độ riêng với 0 x và 0 y là điểm trung tâm.
Tọa độ x là từ -240 đến 240, trong khi tọa độ y là từ -180 đến 180.
Khi bạn muốn di chuyển một hạt bụi đến một điểm cụ thể trên sân khấu, bạn chỉ cần đặt tọa độ x và y của nó.
Ví dụ, giả sử chúng ta muốn di chuyển con mèo của chúng ta lên góc trên cùng bên phải của sân khấu.
Sau đó chúng tôi sẽ thiết lập tọa độ x 240 và y tọa độ 180.
Bạn cũng có thể sử dụng các khối chuyển động trong đầu như đi đến x 240 và y 180, hoặc thay đổi y bởi trừ năm
di chuyển các bào tử quanh sân khấu sử dụng tọa độ x và y.
Hiểu tọa độ X và Y là quan trọng để tạo ra hoạt hình mịn và trò chơi thú vị, như
Nó giúp chúng ta định vị chính xác vị trí mà chúng ta muốn chúng trên sân khấu, và đó là lý do chúng tồn tại.
Rất quan trọng.
Được rồi, di chuyển xuống một lần nữa, bạn có thể thấy chúng tôi có khả năng để hiển thị và ẩn của chúng tôi, và đây là
Chúng ta cũng có thể làm gì đó với mật mã dưới khu vực xem xét.
Và di chuyển qua chúng tôi có thể thay đổi kích thước và hướng của các spite là chỉ, mà chúng tôi cũng có thể chỉ
theo nhóm tìm kiếm.
Được rồi, di chuyển xuống một lần nữa, tôi nghĩ chỉ có một điều chúng ta cần biết và đó là thêm mới
Lắp ráp lại.
Bạn có thể có nhiều tinh trùng như bạn muốn, và cũng giống như với trang phục, bạn có thể sử dụng các spites rằng
đi với vết xước.
Bạn có thể tải lên hoặc thậm chí tạo ra hình dáng và hình vẽ riêng của bạn.
Dù sao, hãy tưởng tượng chúng tôi muốn tạo ra một trò chơi mà một con chó đuổi theo một con mèo và bạn phải kiểm soát
Con mèo bỏ chạy.
Ở đây chúng ta có thể thêm vào một bào tử mới và chúng ta có thể tìm chó.
Và hãy chọn cái này ở đây.
Và đây rồi.
Một cây keo mới tinh.
Và như bạn có thể thấy, nó không có bất kỳ mật mã trong nó bởi vì mỗi spite có mã riêng của nó để kiểm soát
nó.
Và cũng giống như một con mèo spite, điều này đi kèm với trang phục khác nhau và âm thanh trước cài đặt và sẵn sàng
cho chúng ta sử dụng.
Chỉ còn một điều nữa, đó là những giọt nước phía sau, khá giống với những hạt bụi.
Về cơ bản nó chỉ là nền tảng phía sau cây keo.
Vì vậy, hãy nói rằng trò chơi của chúng tôi là trong tuyết.
Bằng cách click vào đây, bạn có thể thấy chúng ta có thể thay đổi nó thành Bắc Cực, sa mạc hay biển cả.
Chúng ta có thể tải lên tờ rơi của riêng mình nếu chúng ta muốn, hoặc thậm chí có thể vẽ một.
Dù sao, đó là vấn đề.
Bây giờ bạn là một chuyên gia trong môi trường cào cào, nhưng bây giờ hãy lập trình viên chuyên nghiệp.